.TH MCFN 1 "ИЮЛЬ 2026" "v1.0.0" "Руководство пользователя MCFN"
.SH ИМЯ
mcfn \- Интеллектуальный инструмент настройки и оркестрации NixOS
.SH СИНТАКСИС
.B mcfn
[\fIПАРАМЕТРЫ\fR]
.SH ОПИСАНИЕ
.B mcfn
— это консольная утилита, предназначенная для упрощения создания, управления и развертывания конфигураций NixOS. Поддерживает интерактивный режим для новичков и расширенный режим для профи.
Инструмент генерирует модульные конфигурации на базе Nix Flakes, интегрируя Home Manager, Stylix для оформления и sops-nix для управления секретами.

.SH РЕЖИМЫ
.TP
.B Режим Мастера (Wizard)
Интерактивное пошаговое руководство. Автоматически определяет оборудование и предлагает оптимальные настройки рабочего окружения.
.TP
.B Режим Профи (Pro)
Предоставляет ручной доступ к настройке каждого аспекта: параметры ядра, флаги QEMU и кастомные модули Nix.

.SH ПАРАМЕТРЫ
.TP
.BR \-p ", " \-\-pro
Принудительный запуск в режиме Профи.
.TP
.BR \-l ", " \-\-lang " [\fIen\fR|\fIru\fR]"
Переопределить язык интерфейса (английский или русский).
.TP
.BR \-d ", " \-\-deploy " \fIUSER@HOST\fR"
Запустить удаленное развертывание на указанный хост по SSH.
.TP
.B \-\-build-iso
Запустить сборку ISO-образа на основе текущей конфигурации.
.TP
.B \-\-test-vm
Протестировать конфигурацию в виртуальной машине QEMU.

.SH ФАЙЛЫ
.TP
.I /etc/nixos/flake.nix
Основная точка входа сгенерированной конфигурации.
.TP
.I /etc/nixos/configuration.nix
Системные настройки NixOS.
.TP
.I /etc/nixos/home.nix
Пользовательские настройки Home Manager.

.SH ССЫЛКИ
nixos-rebuild(8), nix-flake(1)
